# AJAX

AJAX是**Asynchronous Javascript And XML**的缩写，翻译过来就是异步的javascript和XML。

AJAX主要的作用是可以在**不用重新加载页面的情况下，去请求服务器资源然后更新页面**，是一种异步请求服务器资源的技术。

所以AJAX技术的出现是具有里程碑意义的，对前后端分离有重大影响。



### 实现AJAX请求

#### 第一步：创建ajax核心对象XMLHttpRequest

```javascript
const xhr = new XMLHttpRequest();
```

#### 第二步：监听请求状态 - onreadystatechange

```javascript
xhr.onreadystatechange = handler // handler 处理服务器响应
```

onreadystatechange表示当readystate值发生变化时触发，执行handler函数。

readystate全部值有：

- **0（UNSENT）**：XMLHttpRequest 代理已被创建，但尚未调用open方法
- **1（OPENED）**：open() 方法已经被触发。在这个状态中，可以通过 [setRequestHeader()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/setRequestHeader) 方法来设置请求的头部，可以调用 [send()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/send) 方法来发起请求。
- **2（HEADERS_RECEIVED）**：send() 方法已经被调用，响应头也已经被接收
- **3（LOADING）**：响应体部分正在被接收。如果 [`responseType`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/responseType) 属性是“text”或空字符串，[`responseText`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/responseText) 将会在载入的过程中拥有部分响应数据。
- **4（DONE）**：请求操作已经完成。这意味着数据传输已经彻底完成或失败。

readystate总是从0开始的。

#### 第三步：发送请求 - open、send

通过open和send方法发送http请求

```javascript
xhr.open('GET', '/app',true);
xhr.send()
```

open方法有三个参数：

1. 第一个参数表示请求的方法 - GET、POST、HEAD等HTTP所支持的其他方法
2. 第二个参数表示请求的URL
3. 第三个参数表示是否开启异步请求，默认值为true也是推荐值。

open方法调用后，onreadystatechange事件触发，**readystate的值变为了1**，也跟上面的描述对应上。

如果在open方法前调用setRequestHeader方法是会报错的，如下：

`index.js:11 Uncaught DOMException: Failed to execute 'setRequestHeader' on 'XMLHttpRequest': The object's state must be OPENED.
    at HTMLButtonElement.<anonymous> (http://localhost/index.js:11:9)
(anonymous) @ index.js:11`

然后调用send方法发送请求。

需要注意的是：

GET方法的请求参数是拼接在**请求路径上**，如下：

```javascript
xhr.open('GET','/app?id=1&type=2')
```

而POST等其他请求方法的参数放在send方法中

```javascript
const data = JSON.stringify({
	name: 'zhan',
	age: 24
})
xhr.send(data)
```

#### 第四步：处理响应结果

可以使用xhr对象上的两个属性访问响应结果

1. xhr.responseText：以文本字符串的方式返回服务器响应。
2. xhr.responseXML：以 `XMLDocument` 对象的形式返回服务器响应

```javascript
xhr.onreadystatechange = () => {
    if (xhr.readyState === xhr.DONE) {
        if (xhr.status === 200) {
            console.log(xhr.responseText)
        }
    }
}
```

当请求完成并且状态码为200表示请求成功，获取数据然后既可以对数据进行处理。

但其实上面一段都可以使用onload事件代替，onload事件会在请求成功时触发，所以下面的代码和上面是等价的。

```javascript
xhr.onload = () => {
    console.log(xhr.responseText)
}
```

更多的事件或者属性可以查看 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/load_event)

#### 完整实例

```javascript
const btn = document.querySelector('.btn');

btn.addEventListener('click', () => {
    const xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.onreadystatechange = () => {
        if (xhr.readyState === xhr.DONE) {
            if (xhr.status === 200) {
                console.log(xhr.responseText)
            }
        }
    }
    xhr.open('POST', '/app?id=1&type=2');
    xhr.send(JSON.stringify({
        name: 'zhansan',
        age: 45
    }))
})
```





## 参考

[readyState](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/readyState)
