## 问题描述

在项目开发中，使用以下两种方式对axios抛出的错误对象进行深拷贝时，发现打印出来的结果都不一样。

```javascript
// 使用展开运算符
{ ...err }
// 使用JSON的方式
JSON.parse(JSON.stringify(err))
```

打印的接口具体可以看 **axios 下的 status 0**

## 展开运算符

展开运算符在对象字面量的应用一般都是用来**深拷贝或者合并对象**。

但是它只会将已有对象**自身全部的可枚举**的属性拷贝到新对象中，也就是说已有对象中属于原型链中的属性和自身中不可枚举的属性是不会被拷贝到新对象中的。

### 属性的可枚举

属性的可枚举性由属性的描述符*enumerable*进行定义，当其值为true时，表示该属性可被枚举，否则不可枚举。

通过Object.defineProperty方法的第三个参数，可以对属性的描述进行配置，其中就包括属性的可枚举性。

属性的可枚举性一般用在以下方法中：

1. for...in：for in 只会对对象自身的可枚举属性进行遍历
2. Object.keys：该方法也只会获取目标对象上的所有自身可枚举属性的key
3. Object.values
4. object.entries

#### 默认值

一般通过对象初始化时赋予对象属性，或者普通对象属性赋值时，enumerable值默认为ture，也就是可枚举。

```javascript
// 对象初始化
const obj = {
  name: 'zhangsan', // 默认可枚举
}
// 对象属性赋值
obj.age = 18; //默认可枚举
```

但是通过Object.defineProperty定义的属性默认是不可枚举的

```javascript
Object.defineProperty(obj,'a',{
  value: 'a'
}) //属性a 默认不可枚举
// 需要显式指定enumerable为true
Object.defineProperty(obj,'b',{
  value: 'b',
  enumerable: true,
}) //属性b可枚举
```

## JSON.stringify

JSON.stringify 方法用来将一个值或者对象序列化成一个JSON字符串，接收三个参数

第一个参数为需要被序列化为JSON字符串的值

JSON.stringify()将值转换为相应的JSON字符串时遵循以下规则：

- 转换值如果有 toJSON() 方法，该方法定义什么值将被序列化。
- 非数组对象的属性不能保证以特定的顺序出现在序列化后的字符串中。
- 布尔值、数字、字符串的包装对象在序列化过程中会自动转换成对应的原始值。
- undefined、任意的函数以及 symbol 值，在序列化过程中会被忽略（出现在非数组对象的属性值中时）或者被转换成 null（出现在数组中时）。函数、undefined 被单独转换时，会返回 undefined，如JSON.stringify(function(){}) or JSON.stringify(undefined).
- 对包含循环引用的对象（对象之间相互引用，形成无限循环）执行此方法，会抛出错误。
- 所有以 symbol 为属性键的属性都会被完全忽略掉，即便 replacer 参数中强制指定包含了它们。
- Date 日期调用了 toJSON() 将其转换为了 string 字符串（同 Date.toISOString()），因此会被当做字符串处理。
- NaN 和 Infinity 格式的数值及 null 都会被当做 null。
- 其他类型的对象，包括 Map/Set/WeakMap/WeakSet，仅会序列化**可枚举**的属性。

### toJSON

参考第一条当值存在toJSON方法，该方法的返回值**会按以上规则**进行序列化，从而覆盖原有默认的序列化行为。

默认的序列化行为是对对象的全部属性按照以上规则进行序列化

例如：

不包含toJSON

```javascript
 const user = {
    name: 'zhangsan',
    age: 18,
    run: () => {
      console.log('run...');
    },
    unfine: undefined,
    nu: null,
    sy: Symbol(),
    d: new Date(),
    nan: NaN,
    kon: '',
 };
 
 // {"name":"zhangsan","age":18,"nu":null,"d":"2023-04-24T03:37:03.154Z","nan":null,"kon":""}
```

从打印结果可看出确实按照指定规则进行序列化。

包含toJSON

```javascript
const user = {
  ......
  toJSON: function () {
    return {
      name: this.name,
      unfine: this.unfine,
      run: this.run,
      nan: this.nan,
      a: 589,
      age: this.age + 2
    };
  },
}
// {"name":"zhangsan","nan":null,"a":589,"age":20}
```

可以看出JSON.stringify只对toJSON返回的值按照规则进行了序列化。

也就是说JSON.stringify在序列化某个值时，会判断该值是否存在toJSON方法，如果存在则调用该方法，并只对该方法的返回值进行序列化，从而覆盖JSON.stringify默认的序列化行为，如果不存在则默认序列化该值的全部属性。

### 对象的枚举属性

JSON.stringify 只会对**对象的枚举属性进行序列化**。

```javascript
 Object.defineProperty(user, 'odefine', {
    value: 'define',
    enumerable: false,
 });
 
 //{"name":"zhangsan","age":18,"nu":null,"d":"2023-04-24T03:56:22.156Z","nan":null,"kon":""}
 
 Object.defineProperty(user, 'odefine', {
    value: 'define',
    enumerable: true,
 });
 
 //{"name":"zhangsan","age":18,"nu":null,"d":"2023-04-24T03:57:10.438Z","nan":null,"kon":"","odefine":"define"}
```

刚开始*odefine*属性是不枚举的。所以序列化的过程中被忽略，之后修改为可枚举的，成功被序列化打印出来。

### 递归序列化对象

当序列化对象的过程中遇到某个属性，该属性的值是一个对象，那么会按照以上规则递归序列化该属性对应的对象。

```javascript
const user = {
  ......
  aa: {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3,
  },
}

// {"name":"zhangsan","age":18,"nu":null,"d":"2023-04-24T06:43:45.690Z","nan":null,"aa":{"a":1,"b":2,"c":3},"kon":""}
```

### replacer

replacer 是JSON.stringify的第二个参数，它可以是一个函数或者一个数组。

作为函数，它允许自定义序列化的处理过程，接收两个参数key和value表示将要序列化的属性和属性值。

在这个函数里可以按照自己的要求去定义序列化后的JSON字符串包含哪些属性，不包含哪些属性，以及属性值多少。

在开始时，replacer 函数会被传入一个空字符串作为 key 值，代表着要被 stringify 的这个对象。随后每个对象或数组上的属性会被依次传入。

返回值会按照上面所提的规则进行序列化，也就是返回undefined等就会被忽略。返回对象则会递归调用此函数进行序列化处理。

```javascript
// 输入：user对象
// 定义当属性值类型为number时，不被序列化到JSON字符串中
function replacer(key, val) {
  console.log(key, val);
  if (typeof val != 'number') return val;
}

// '' user
//name zhangsan
//age 18
//run () => {
//          console.log('run...');
//        }
//unfine undefined
//nu null
//sy Symbol()
//d 2023-04-24T07:32:57.763Z
//nan NaN
//aa {a: 1, b: 2, c: 3}
//a 1
//b 2
//c 3
//kon ''

//{"name":"zhangsan","nu":null,"d":"2023-04-24T07:32:57.763Z","aa":{},"kon":""}
```

可以看出属性值为number的最终都被过滤没有包含在最终的JSON字符串中。

### 问题解决

基于以上我们可以知道本章开始时存在问题的原因，展开运算符只是将Error对象展开并将其中可枚举的属性拷贝到新对象中。

而JSON.stringify则会调用Error对象定义的toJSON方法，而对toJSON的返回值做一个序列化。

所以{ ...Error } 和 JSON.parse(JSON.stringify(Error))的值是不同。

## 参考

[defineProperty MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)

[展开语法 MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_syntax)

[JSON.stringify MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/stringify)

[JSON.parse MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/parse)